
# YaMDb
### Описание
Учебный проект Яндекс Практикум.

YaMDb собирает **отзывы** пользователей на **произведения**. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на **категории**, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Произведению может быть присвоен **жанр** из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).

Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые **отзывы** и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — **рейтинг** (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять **комментарии** к отзывам.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.
### Технологии
Python 3.9
Django 3.2
DRF
JWT
### Запуск
- Cоздайте виртуальное окружение
```
python -m venv venv
```
- Активируйте виртуальное окружение
```
source venv/Scripts/activate
```
- Обновите pip
```
python -m pip install --upgrade pip
```
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
```
- Выполните миграции
```
python manage.py migrate
```
- Запустите проект
```
python manage.py runserver
```
### Авторы
Студенты Яндекс Практикум программы Python-разработчик плюс, когорта 19+
- Александр Батанов в роли тимлида
- Константин Гашев в роли разработчика
- Олег Исаев в роли разработчика
